---
title: 标题模板
icon: mesh
order: 2
---

## 站在「接收方角度」

说出接收方的感想，为他们切身着想，给予他们好处。

- #1 让对方认为与**自己**有关

> 工作的整理术 -> 给不知不觉桌子就杂乱不堪的你

- #10 站在消费者立场，加入好处与效果

> 经过特殊设计，不会造成腰部的负担（椅子）->「长时间坐着要不都不会感到疲倦」

- #5 果断说出「**大家都想说，却都说不出口的话**」

> 老公健康但不在家最好
> 不再当「好人」就会轻松许多

- #16 直白说出真心话，有同感的接收方就会产生共鸣

> 想跟「泡沫世代上司」说的话 -> 一大麻烦！「泡沫世代上司」快离开公司吧！

- #22 让对方深有同感（直接写出对方的心情）

> iPad 的简单使用方法 -> 虽然买了 iPad，却不知该如何使用！

- #27 切身搭话（搭话型语句越符合接收方在意或烦恼的事情，就越能发挥效果）

> 提升本月营业额 50% 的方法 -> 想将本月营业额提升 50% 吗？

- #21 试着喃喃自语（能让接收方产生是自己这么说的错觉）

> 功能简单又容易上手 -> 手机这种东西，只要能打电话、传短信跟照相就够了

- #24 锁定明确目标（让读者任务：「是不是在说我？」）

> 结交「朋友」的方法 -> 从 35 岁开始，结交「朋友」的方法

- #68 请使用者背书（与接收方站在相同立场的使用者心声，较容易得到信任）

> 文案一定要随时附上推荐文。对读者来说，比起匿名文案人员的大力赞赏，更愿意接受和自己站在同一阵线的消费者的推荐

## 触发接收方「好奇心」

提个「违背常识，违背直觉」的问题，让接收方好奇、思考。

- #18 试着提出问题（人类只要被问到问题，自然就会「想知道答案」）

> 与男友妈妈见面的注意事项 ->「拜访男友妈妈」！这时候你会······？

- #3 让对方心中产生「**为什么？**」（违背常识 或 从未深入思考的问题）

> 我能考上北大都是因为 XX 补习班 -> 为什么，我能考上北大！？

- #20 触发好奇心（推广邮件）

> 各位上班族：我一个礼拜只要工作 3 天，就能得到相当于一般人 5 倍的收入。想知道这个密码的人，请点击以下网址······。

- #28 出题猜谜（人类只要看到谜题，就会产生「忍不住想知道答案，想继续看下去」的心情）

- #25 降低门槛（让对方认为「自己也做得到」，进而产生尝试的意愿）

> 围着就能瘦；任何人都可做出的居酒屋锅烧乌龙面

- #29 激发改变的斗志（让接收方产生「这样下去前途堪忧，必须有所改变！」）

> 你的书桌整齐吗？-> 书桌上的丑态就等于你的人生

## 将自己与「权威」联系起来

具备「专业、多年浸淫、全国范围、排名、稀缺性」的特效，说话斩金截铁，即使有错也将错就错。

- #67 借助权威的力量（人类无法抗拒权威、名人或头衔，这在心理学被称为「月晕效应 | 光环效应」）
  人类在意的并不是所说的内容，而是说话的人

> 店长推荐 -> 一心一意经营酒类专卖店 18 年的顽固店长真心推荐！

- #9 针对远大的目标（不要只考虑眼前利益，而要意识到「业界」、「中国」及「世界」等远大目标）

> 去看狮子王吧！-> 一生一次，狮子王！

- #12 斩金截铁的预测未来、断言某事（能承担风险地预言，说出来的话就能令人印象深刻）

> 如何让小腹缩回去？-> 到夏天前就要向小腹说再见！

- #17 坚持将错就错，接收方就会觉得「会不会真的是这样」

> 味道跟真正的桔子非常接近 -> 比真正的桔子还有桔子味

- #30 利用排名效应（人类通常对很多人购买的东西抱着极大兴趣）

> 大学生消费生活协同公会中最多人看过的书 -> 北大清华最多人看过的书
>
> 店长推荐第一名！

- #31 强调稀有性（一旦知道那是「难以得手之物」，就会不顾一切想要弄到手），可以通过限定确切期间，来提高稀有性

> 今年的圣诞节一生只有一次

- #13 自夸宣言？

> 鞋子穿搭力高超的女性 -> 我最会搭配靴子！

- #14 威胁式宣言：尽量避免

> 30 岁左右的女性也有老人臭

- #15 大胆使用命令句（大多人容易反感，可以使用否定命令句「请不要 XXX」）

> 真正有心想瘦身的人，请务必报名 -> 如果不是真正有心想瘦身的话，请不要报名

## 以真实打动人

表达「真挚」的自己，以真实打动人（更适用于对话）。

- #6 直截了当说出自己想要传达的情感，**情感真挚不造作**

> 我哭着一口气读完了。希望今后我也能谈一场像这样的恋爱。

- #32 认真提出请求（人类难以抗拒他人的认真请求）

- #26 老实说出自己的缺点（只要推销方先承认缺点，人们就会对后面提及的优点更容易接受）

> 好吃的小黄瓜 -> 外表不中看，味道却是最棒的！
